# 起源
对于不同的屏幕密度和语言，您应分别加入备用可绘制对象资源和备用字符串资源。在运行时，Android 会检测当前设备配置并为应用加载合适的资源。
# 使用方式
在 res/ 中创建以 <resources_name>-<config_qualifier> 形式命名的新目录。
<resources_name> 是相应默认资源的目录名称（包含：animator、anim、color、drawable、mipmap、layout、menu、raw、values、xml、font）。
<qualifier> 是指定要使用这些资源的各个配置的名称（常用的有：语言和区域——en、fr、en-rUS，布局方向：ldrtl、ldltr，smallestWidth：sw320dp、sw600dp，屏幕尺寸：small、normal、large、xlarge，屏幕方向：port、land，屏幕像素密度：ldpi、mdpi、hdpi、xhdpi、xxhdpi、xxxhdpi、nodpi、tvdpi、anydpi、nnndpi）。
您可以追加多个 <qualifier>。以短划线将其分隔。

注意：追加多个限定符时，必须按照表 2 中列出的相同顺序放置限定符。如果限定符的顺序错误，则该资源将被忽略。

将相应的备用资源保存在此新目录下。这些资源文件必须与默认资源文件完全同名。
## 注意事项
使用新限定符会隐式添加平台版本限定符，因此较旧版本系统的设备必然会忽略它。例如，使用 w600dp 限定符会自动包括 v13 限定符，因为可用宽度限定符是 API 级别 13 中的新增配置。为避免出现任何问题，请始终包含一组默认资源（一组不带限定符的资源）
# 常见限定符含义解析
## smallestWidth
屏幕的基本尺寸，由可用屏幕区域的最小尺寸指定。具体而言，设备的 smallestWidth 是屏幕可用高度和宽度的最小尺寸（您也可将其视为屏幕的“最小可能宽度”）。无论屏幕的当前方向如何，您均可使用此限定符确保应用界面的可用宽度至少为 <N> dp。

例如，如果布局要求屏幕区域的最小尺寸始终至少为 600dp，则可使用此限定符创建布局资源 res/layout-sw600dp/。仅当可用屏幕的最小尺寸至少为 600dp（无论 600dp 表示的边是用户所认为的高度还是宽度）时，系统才会使用这些资源。最小宽度为设备的固定屏幕尺寸特征；即使屏幕方向发生变化，设备的最小宽度仍会保持不变。
## 屏幕尺寸
- small：尺寸类似于低密度 VGA 屏幕的屏幕。小屏幕的最小布局尺寸约为 320x426 dp。例如，QVGA 低密度屏幕和 VGA 高密度屏幕。
- normal：尺寸类似于中等密度 HVGA 屏幕的屏幕。标准屏幕的最小布局尺寸约为 320x470 dp。例如，WQVGA 低密度屏幕、HVGA 中等密度屏幕、WVGA 高密度屏幕。
- large：尺寸类似于中等密度 VGA 屏幕的屏幕。大屏幕的最小布局尺寸约为 480x640 dp。例如，VGA 和 WVGA 中等密度屏幕。
- xlarge：明显大于传统中等密度 HVGA 屏幕的屏幕。超大屏幕的最小布局尺寸约为 720x960 dp。在大多数情况下，屏幕超大的设备体积太大，不能放进口袋，最常见的是平板式设备。此项为 API 级别 9 中的新增配置。
## 屏幕像素密度
- ldpi：低密度屏幕；约为 120dpi。
- mdpi：中等密度（传统 HVGA）屏幕；约为 160dpi。
- hdpi：高密度屏幕；约为 240dpi。
- xhdpi：超高密度屏幕；约为 320dpi。此项为 API 级别 8 中的新增配置
- xxhdpi：绝高密度屏幕；约为 480dpi。此项为 API 级别 16 中的新增配置
- xxxhdpi：极高密度屏幕使用（仅限启动器图标，请参阅支持多种屏幕中的注释）；约为 640dpi。此项为 API 级别 18 中的新增配置
- nodpi：可用于您不希望为匹配设备密度而进行缩放的位图资源。
- tvdpi：密度介于 mdpi 和 hdpi 之间的屏幕；约为 213dpi。此限定符并非指“基本”密度的屏幕。它主要用于电视，且大多数应用都不使用该密度 — 大多数应用只会使用 mdpi 和 hdpi 资源，而且系统将根据需要对这些资源进行缩放。此项为 API 级别 13 中的新增配置
- anydpi：此限定符适合所有屏幕密度，其优先级高于其他限定符。这非常适用于矢量可绘制对象。此项为 API 级别 21 中的新增配置
nnndpi：用于表示非标准密度，其中 nnn 是正整数屏幕密度。此限定符不适用于大多数情况。使用标准密度存储分区，可显著减少因支持市场上各种设备屏幕密度而产生的开销。
# 限定符命名
- 您可以为单组资源指定多个限定符，并使用短划线分隔。例如，drawable-en-rUS-land 适用于屏幕方向为横向的美国英语设备
- 这些限定符必须遵循一定的顺序，参考[限定符官方文档](https://developer.android.com/guide/topics/resources/providing-resources?hl=zh-cn)。例如：
  - 错误：drawable-hdpi-port/
  - 正确：drawable-port-hdpi/
- 常见限定符顺序：语言和区域-布局方向-smallestWidth-可用宽度-可用高度-屏幕尺寸-屏幕纵横比-屏幕方向-屏幕像素密度-平台级别
# 匹配应用资源
1. 移除与系统配置不一致的资源，例如中文系统会移除所有的en限定符文件夹
2. 按照优先级顺序依次匹配，如果匹配不到则查找下一个优先级的限定符，匹配到则移除未匹配到当前优先级限定符的资源。例如：英文设备匹配到drawable-en，没有该限定符的例如drawable-xhdpi会被移除
3. 直到淘汰掉所有其他的文件夹，只剩一个目录为止。
## 匹配的小tips
1. 在根据屏幕尺寸限定符选择资源时，如果没有更好的匹配资源，则系统将使用专为小于当前屏幕的屏幕而设计的资源（例如，必要时，大尺寸屏幕将使用标准尺寸的屏幕资源）。但是，如果唯一可用的资源大于当前屏幕，则系统不会使用这些资源，并且如果没有其他资源与设备配置匹配，应用将会崩溃（例如，如果所有布局资源均用 xlarge 限定符标记，但设备是标准尺寸的屏幕）。
2. 优先级比匹配程度更重要！