bn# dp,sp,dpi,px含义
我们常说设备分辨率是1920*1080，这里的单位就是**px**，但是相同分辨率的设备，物理尺寸可能不同，而**dpi**就表示每inch上的px数，全称是（Dots Per Inch）。

Android开发中，如果我们为控件指定固定px，那高分辨率的设备，控件大小就会变小，因此引入了**dp**，全称"density independent pixel"，旨在与物理尺寸对标。由于历史原因，160dp = 1inch，px = dp * (dpi / 160)。

我们来简单计算一下，1920*1080的设备，屏幕对角线分辨率约为2200px，对于4.7inch的设备，dpi=2200/4.7约为480，即1inch包含480px。因为1inch又对应160dp，因此这里dp和px的换算为1:3，屏幕宽度为640dp，也是设计稿中比较常见的宽度。

sp全称scale independent pixel，用于设置字体大小，当字体大小为正常时，sp=dp，但是sp会随系统字体大小变化而变化，系统字体调大后，1sp>1dp
# 主流屏幕适配方案
## 直接使用dp来开发
其实我觉得Android原生提供的dp这种方案已经很够用了，但是奈何Android设备类型众多，屏幕尺寸大小不一，按照360dp设计的图片也许屏幕宽度不是360dp。

个人想法，按道理说，更大的显示屏就应该能显示更多内容，这个逻辑是没错的，但是当页面没有多余内容供显示时，那就应该考虑在哪些位置留白，所以在ui设计与开发前应该就这个达成一致。
## 基于dimen的适配
因为屏幕尺寸不太一样，为了使同一个控件在小屏幕上和大屏幕上显示的大小比例一致，智慧的开发者们采用了Android用于pad适配的values文件夹。
values文件夹支持values-sw320dp这类的限定符设置，即根据最小宽度决定选择哪个文件夹，然后使用的尺寸dimen就对应了该文件夹内的。（ps：限定符会向下匹配，匹配不到会匹配默认，具体参考[Android资源限定符](/Android学习/Android资源限定符.md)）

常见的此类适配分为两种，一种是根据最小宽高适配，一种是根据主流分辨率适配，上面提到的sw-320dp这种是根据最小宽度，values-480x320这种是根据分辨率。后者将主流机型都写入，然后捕获不到的就使用默认。

缺点：侵入性强，每个机型就要写一套资源；基于最小宽高的准确度不高，维护成本比较高，加一个类型需要写多套资源文件。
## 重写dpi
此方案也是参考了基于最小宽高限定符的方案，既然静态写不准确，那就动态计算，即计算1dp对应当前设备是多少dp，公式为：
> px = 屏幕宽度 / 设计稿屏幕宽度 * dp</br>
> dpi = 屏幕宽度 / 设计稿屏幕宽度 

Anroid提供了重写dpi的方法，通过修改`application/activity.getResources().getDisplayMetrics().density`，可以调整当前app的屏幕密度，从而影响到dp值的计算。

缺点：系统和第三方库的控件也会受影响，因此可能会出现意料外的问题。

### 改进方案
使用小众单位pt，使用该单位原因有两点
- 与dp,sp,px等常用单位不冲突
- 参考下面代码，pt的计算方式与dp不同，用到的是displayMetrics.xdpi而不是density，因此修改xdpi的值就可以达到适配屏幕的目的，同时不影响系统或第三方等使用dp的控件。
```
public static float applyDimension(int unit, float value, DisplayMetrics metrics)
    {
        switch (unit) {
        case COMPLEX_UNIT_PX:
            return value;
        case COMPLEX_UNIT_DIP:
            return value * metrics.density;
        case COMPLEX_UNIT_SP:
            return value * metrics.scaledDensity;
        case COMPLEX_UNIT_PT:
            return value * metrics.xdpi * (1.0f/72);
        case COMPLEX_UNIT_IN:
            return value * metrics.xdpi;
        case COMPLEX_UNIT_MM:
            return value * metrics.xdpi * (1.0f/25.4f);
        }
        return 0;
    }
```
### 方案成熟框架AndroidAutoSize
该作者将上述两种方案结合起来，实现了dp和pt皆可用的方案。启东时通过contentProvider读取manifest配置的设计图尺寸，决定density比例，然后监听activity生命周期回调，针对实现了自定义页面尺寸的类，修改该activity的density。
这个方案是目前比较成熟的方案，新项目可以尝试采用，目前作者还在维护。
